Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
Die Workshops.
In diesem Workshop-Abschnitt werden wir viele verschiedene kleine Beispiele behandeln, die uns jeweils einige
Eigenschaften von Unit-Tests zeigen.
Werfen wir einen Blick auf die Inhalte hier.
Zuerst gebe ich diesen Überblick, den ich jetzt in diesem Abschnitt Einleitung durchführe.
Und dann werden wir die einzelnen Workshops durchgehen.
Typischerweise bezieht sich jeder Workshop auf eine Szene in unserem einen Beispielprojekt.
Wenn Sie also das Beispielprojekt herunterladen, können Sie die einzelnen Szenen nachvollziehen.
Wir werden mein mathematisches System behandeln, das ein sehr einfaches Beispiel ist, nur um uns wieder mit dem Unit-Testing vertraut zu machen
in Unity ist.
Dann werden wir zu meinem Datenlader-Beispiel übergehen, und das werde ich in einer einfachen Version zeigen und dann
eine fortgeschrittene Version mit einigen zusätzlichen Funktionen, die optional sind, aber unglaublich mächtig
Unity für Einheitstests.
Dann werden wir ein Beispiel durchgehen, bei dem ich etwas mit gerenderten Grafiken machen wollte.
Ich habe also einen Würfel, den wir mit den Pfeiltasten oder mit einem Gamepad bedienen können, und das nennen wir dann unseren
Figur.
Wir werden nun einige Beispiele durchgehen und uns immer komplexere Anwendungsfälle für Tests ansehen,
Schließlich werden wir eine physikbasierte Bewegung durchführen, die Eingaben entgegennimmt und unseren Charakter mit einem starren Körper bewegt,
und zu schauen, wie und warum wir Unit-Tests um das herum machen wollen.
Allgemein gesagt, je mehr Unity-Funktionen man benutzt und je mehr Laufzeitanimationen man macht, desto
mehr Herausforderungen an den Testprozess.
Wir werden also ein wenig darüber sprechen.
Es gibt immer eine Möglichkeit für mich, hier mehr Inhalt hinzuzufügen.
Wir werden also auch einige fortgeschrittene Themen behandeln.
Und dieser Workshop wird es uns ermöglichen, tiefer in einige spezielle Unterthemen einzutauchen.
Der gesamte Quellcode ist im heruntergeladenen Quellcode für das Projekt selbst verfügbar.
Das kannst du dir also schnappen.
Und das Format hier wird eine improvisierte Bildschirmfreigabe sein.
Ich werde längere Takes als normal machen, und einfach laut denken, wenn es verschiedene Dinge gibt
die ich mit Ihnen besprechen und über die Fähigkeiten und Herausforderungen von Unit-Tests teilen möchte.
Ich werde einige bestehende Codes überprüfen und hier und da neue Codes erstellen.
Eine gute Möglichkeit, dies zu betrachten und die Informationen zu nutzen, ist, das Beispielprojekt herunterzuladen und mitzumachen
hier und dort.
Ich werde Sie ermutigen, eine neue Produktionsmethode hinzuzufügen, die getestet werden soll, oder neue Testmethoden, die das abdecken, was Sie
im Produktionscode haben.
Sie können auf den vorhandenen Beispielen, die ich hier habe, aufbauen.
Oder Sie können natürlich auch Ihre eigenen Beispielszenen erstellen.
Und als Rekapitulation lesen wir hier die Vorteile von Unit-Tests.
Einige davon sind die Erhöhung des Vertrauens in den Code und die Möglichkeit, den Code in größerem Umfang umzugestalten
Basis mit mehr Bewusstsein vor und nach dem Refactor für den Status Ihres Projekts.
Und insgesamt wird das Zeit sparen, weil wir gesehen haben, dass wir zwar immer das Gefühl haben, dass wir
neue Funktionen hinzuzufügen, haben wir aus der Forschung gelernt, dass Softwareentwicklung
hauptsächlich darum geht, einen bestehenden Code zu pflegen, und das ist der Punkt, an dem Unit-Tests ansetzen
zu glänzen.
Es wird uns also über die gesamte Dauer des Projekts Zeit sparen.
Die Ergebnisse, die wir von diesem Kurs und von der Anwendung von Unit-Tests erwarten, sind mehr Vertrauen und
Robustheit in unserer Codebasis.
Wir werden mehr Einzweck-Klassen und -Methoden haben, was ein großartiges Designprinzip ist, um sich auf
und hilft uns sicherlich bei der Testbarkeit.
Und wir werden mehr einfache Lösungen fördern.
Und darüber werden wir in einigen dieser Beispiele sprechen.
Um das einfachste Beispiel zu rekapitulieren.
Dies ist auch der erste der Workshops, in die wir eintauchen werden.
Wenn wir eine Mind-Math-System-Klasse haben, und sie hat zwei Methoden, um zu addieren und zu subtrahieren.
Sie können sich vorstellen, dass Sie, sobald Sie sehen, dass diese Codebasis funktioniert, Ihre eigene Methode zum Multiplizieren hinzufügen können
oder dividieren, und dann noch ein paar Unit-Tests darauf aufbauen.
Hier kann man gut üben.
Dies ist absichtlich die einfachste der Szenen, die wir durchgehen werden.
Wenn du dich also noch an die Grundlagen gewöhnst und sichergehen willst, dass du sie wirklich verinnerlichst,
Ich schlage vor, ein bisschen mehr Zeit mit diesem Teil des Videos und diesem Teil der Codebasis zu verbringen, bis
Sie ein gutes Gefühl haben, und dann machen Sie weiter.
Und hier ist wieder ein Beispiel für die Art von Unit-Tests, die wir erstellen werden.
Dies ist ein einfacher, vollständiger und angemessener Test, der mein mathematisches System abdeckt.
Hier folgen wir also dem Paradigma von "arrange, act and assert".
Dies ist ein optionaler Weg, um Ihre Unit-Tests anzugehen, nur um Ihre eigenen Gedanken zu organisieren, während Sie gehen.
Manchmal kann es vorkommen, dass Sie asynchrone Codeentwicklung betreiben.
In dieser Methodik würde ich also arrange, act, await und assert verwenden.
Und wenn Sie nicht genau wissen, was ein wait ist, schauen wir uns die await und async Methodik an, um
asynchrone Kodierung als Teil des Workshops.
Während der Arbeit am Quellcode für das Projekt und für diesen Kurs, was
Ich habe mir jede der Abhängigkeiten angesehen.
Unity hat bestimmte Bibliotheken im Unity-Paketmanager verfügbar, damit wir die offizielle Unity-Lösung machen können
für Unit-Tests.
Nun, was ich hier gemacht habe, ist, dass ich statt der Version x, die in der Veröffentlichung ist, eine experimentelle Version verwende.
Sie werden feststellen, dass der Testläufer, den ich im Video vorführe, so aussieht.
etwas anders aussieht als einige Screenshots, die Sie im Internet gesehen haben, oder wenn Sie Erfahrung haben
mit dem Test-Runner selbst haben.
Was ich heute zeige, könnte ein wenig anders aussehen.
Das Beispielprojekt, das Sie herunterladen werden, wird dem Aussehen dieses Videos entsprechen, denn ich habe
diese Abhängigkeit mit eingebaut.
Es gibt Gründe, warum ich das gemacht habe.
Es geht nicht nur darum, dass der Testrunner anders aussieht und stabiler ist, was meiner Meinung nach der Fall ist.
Es ist auch die Bibliothek dahinter, die es uns erlaubt, ein paar zusätzliche Dinge zu tun, insbesondere um einige asynchrone
Entwicklung und Testen.
Sie können einen Blick auf die Textdatei der Version werfen, die im Projekt enthalten ist.
Wenn Sie sehen wollen, wie und wo und warum jede dieser Abhängigkeiten enthalten ist.
Das Beispielprojekt, mit dem wir uns beschäftigen werden, enthält eine Readme-Datei, die wir anklicken können, um zu sehen
dieses schöne Menü auf der rechten Seite.
Es ist ein einfacher Weg, um sich an einige beliebte Links zu erinnern, und um direkt in jede der
Beispiele, die Sie sich ansehen möchten.
Ich habe ein bestimmtes Layout, das ich hier verwende, um den Testläufer in der Mitte zu halten
damit er für die Zwecke des Videos schön groß ist.
In der Entwicklung würde mein Test-Runner oft auf der rechten Seite sitzen, aber ich habe ihn gerne
vorne und in der Mitte, vor allem, um die Tests zu besprechen.
Sie können die Größe dieser Fenster und Layouts natürlich nach Belieben ändern, aber einige der wichtigsten sind
sind das Projektfenster, der Test Runner und der Inspektor, den wir
anschauen werden.
Wir tauchen jetzt ein und sehen uns den ersten der Workshops an.
Ich habe ihn in mehrere Abschnitte aufgeteilt, die sich wiederum auf verschiedene Unterthemen konzentrieren.
Ich habe auch daran gedacht, sie mehr oder weniger von eins bis zur höchsten Zahl zu ordnen, beginnend mit
mit dem einfachsten und am wenigsten komplexen, und dann auf diesen Konzepten aufzubauen.
Jede der Demoszenen läuft für sich allein.
Du drückst einfach auf Play im Konsolenfenster.
Du siehst dann einige Anzeigen und so weiter.
Du kannst das Geschehen mitverfolgen, und in einigen Szenen gibt es etwas zu tun, wenn du auf Play drückst.
Manchmal gibt es keine Benutzeroberfläche, es ist ganz einfach und man sieht sich nur ein paar Debug-Log-Anweisungen an.
Daher freue ich mich, diese Workshops als eine großartige Möglichkeit zum Eintauchen zu nutzen.
Fangen wir also an.
Wir werden den Unity-Editor öffnen.
Ich habe den Quellcode bereits heruntergeladen, wie in den Kursressourcen weiter oben beschrieben.
Wir öffnen das Beispielprojekt aus dem Kurs und öffnen und spielen eine oder mehrere Szenen ab
in jedem der Workshops.
Zuerst schauen wir uns die Readme-Datei an, die uns eine Orientierung im Projekt gibt.
Wir werden auch einen Blick auf den Paketmanager werfen, die Projektstruktur erkunden und dann einen Blick auf den Test werfen
Läufer-Fenster.
Hier geben wir also nur einen Überblick über das Beispielprojekt und die Workshops
formatiert sind.
Und dann werden wir die einzelnen Workshops durchgehen.
Hier sind wir also in der Einheit.
Ich werde mein Bestes tun, um meinen Webcam-Kopf aus dem Geschehen hier herauszuhalten.
Und was wir uns ansehen werden, ist die Readme, die an einigen Stellen verfügbar ist, wir
können hier hochgehen und diese Menüoption erkunden, um die Readme zu öffnen.
Wir können auch durch das Projektfenster blättern und hier unten einfach auf die Readme klicken.
In beiden Fällen wird die Readme im Inspektor geöffnet.
Werfen wir einen Blick auf das, was wir hier haben.
Zur Orientierung haben wir einige Links zum Kurs und zum Beispielprojekt, wo diese Informationen
verfügbar sind.
Wenn Sie auf diese Links klicken möchten, können Sie sie sich ansehen.
Und dann der Abschnitt "Erste Schritte".
Es gibt einen schnellen Weg, um zu einigen der beliebten Beispiele zu gelangen, also können Sie sicherlich durch die
Projektfenster durchsuchen und sie finden.
Aber dies ist eine gute Möglichkeit, sich zu orientieren.
Etwas anderes, das ich mir ansehen wollte, ist der Paketmanager hier.
Wenn du dieses Projekt herunterlädst, wirst du hier die gleichen Pakete sehen.
Aber wenn Sie sich entscheiden, zum Zweck des Lernens hier oder in der Zukunft diese Lektionen mitzubringen
in ein anderes Projekt einzubringen, werden Sie Ihren Paketmanager ähnlich gestalten wollen, wenn Sie wollen
hier die gleiche Erfahrung machen wollen.
Beachten Sie, dass ich das Paket end substitute habe.
Ich habe auch das Paket für die Codeabdeckung, das Testframework.
Und für den Zweck dieses Kurses habe ich eine Vorabversion, die uns einige zusätzliche Funktionen bietet.
Funktionalität bietet.
Dies ist optional für Unit-Tests.
Man braucht es sicherlich nicht für den Großteil der Funktionen von Unit-Tests, aber ich denke, es hat einige
cooles, innovatives Zeug.
Darauf werden wir uns also konzentrieren, und ich empfehle Ihnen, es auszuprobieren.
Hier ist noch etwas anderes zu beachten.
Diese Versionsdatei, die ich ausgewählt habe, wird sich damit befassen.
Das sind nur ein paar Notizen, die ich auf dem Weg gemacht habe, um ein bisschen über die Abhängigkeiten zu sprechen, die ich
gewählt habe und warum.
Wir werden hier also nicht näher darauf eingehen.
Auch das kann sich im Laufe der Zeit ändern.
Aber schauen Sie sich einfach diese Datei an, wenn Sie wissen wollen, wie und warum ich die einzelnen Abhängigkeiten verwendet habe, und
warum ich die Vorabversion verwende, die ich dort ausdrücklich erwähnt habe.
Und schließlich, ganz vorne und in der Mitte, sehen wir uns das Fenster des Testläufers an.
Dieses Fenster ist jetzt über Fenster Allgemein und Test Runner verfügbar.
Und es ist, wie bereits erwähnt, in jeder Standardinstallation von Unity enthalten.
Ich habe die Vorabversion eines bestimmten Pakets hinzugefügt, daher könnte das Layout meines etwas anders aussehen
als der Standard hier in diesem Layout.
Was wir hier haben, ist die Möglichkeit, Tests im Bearbeitungsmodus ein- und auszuschalten und Tests im Wiedergabemodus ein- und auszuschalten.
Sie werden hier auf der gleichen Registerkarte angezeigt.
Das ist wirklich großartig.
Dann kann ich die verschiedenen Kategorien durchsuchen.
Jetzt habe ich alle Tests erstellt, die wir uns ansehen, und ich habe sie jeweils einer bestimmten Kategorie zugeordnet.
Wenn ich mir also nur einen bestimmten Test ansehen möchte, wie z.B. mein Mathematiksystem, dann filtert er einfach die Ansicht
und es werden nur die Bearbeitungen oder nur die Spiele und eine bestimmte Kategorie angezeigt.
Das hilft dir wirklich.
Wenn ich zum Beispiel nur die Bearbeitung ausgewählt habe, kann ich alle Tests sehen
die dort sind.
Und hier unten kann ich ausgewählte Tests ausführen oder alle ausgewählten Tests ausführen, zum Beispiel.
Damit wird der gesamte Testcode durchlaufen und ausgeführt.
Das ist sozusagen der Kern der Methodik, an die wir uns hier annähern, dass man in regelmäßigen Abständen in der Entwicklung
Ihre eigene Codebasis testen wollen.
Sie kommen zu diesem Fenster und klicken manuell auf die Schaltfläche "Ausgewählte ausführen" oder "Alles ausführen".
Wir sehen hier oben alles grün, was den Erfolg anzeigt.
Es gibt eine kleine Zusammenfassung, dass 100 Tests erfolgreich waren.
Null Tests sind fehlgeschlagen, und null wurden übersprungen oder ignoriert.
Eine gute Praxis bei der Durchführung von Unit-Tests ist es also, sicherzustellen, dass alle Tests erfolgreich sind.
Lassen Sie einen fehlgeschlagenen Test nicht lange in Ihrem Projekt.
Das sollten Sie angehen.
Schaffen Sie es aus dem Weg.
Auch wenn Sie wissen, dass in der Zukunft eine Migration ansteht.
Die beste Praxis ist also, die Tests mit den Codeänderungen zu aktualisieren und sie immer
passieren.
Hier zeigen wir also die beste Praxis in der Praxis.
Im nächsten Workshop werden wir uns den Quellcode genauer ansehen.
Das war's dann aber auch schon mit der Betrachtung der Workshops und des Beispielprojekts.
Hallo und herzlich willkommen.
In diesem Workshop werden wir einen Blick auf das System My Math werfen und uns mit einem ziemlich
einfaches Beispiel, das uns wieder mit den Grundlagen des Unit-Testens vertraut macht.
In dieser Demo können Sie das Core Sample Projekt verwenden, um mitzumachen.
Wir öffnen den Unity-Editor, öffnen das Core Sample Projekt, und dann werden wir
öffnen und einige Szenen abspielen.
Wir werden uns das My-Math-System und den Test dahinter ansehen und eine Zusammenfassung machen
von Unit-Tests und sprechen einfach über alle grundlegenden Konzepte, die ich dort sehe und die ich erwähnen möchte.
Und wir werden auch über parametrisierte Werte sprechen, was ein Zwischenweg ist, den man gehen kann
Testen.
Und es ist eine gute zusätzliche Fähigkeit, die man haben sollte, wenn man sich dem Unit-Testing nähert.
Lassen Sie uns eintauchen.
Hier bin ich also im Unity-Editor und habe das Beispiel für mein mathematisches System geöffnet.
Lasst uns einfach die Szene selbst ausprobieren.
Manchmal ist in diesen Workshops die Szene spannender.
Diese hier ist nicht so spannend.
Wir machen weiter und drücken hier unten im Fenster auf Play, wir sehen einen einfachen Text, der uns hilft
wir verstehen, dass wir uns in der Unit-Testing-Demo befinden, und wir werden einfach die Szene abspielen und die Konsole anzeigen.
Schauen wir uns also die Konsole an.
Die Konsole sagt, dass diese Szene keine Benutzeroberfläche hat.
Siehe die Unity-Konsole hier sind wir in der Konsole.
Wirklich.
Es wird uns nur ein Wert angezeigt, der nach einer erfolgreichen Operation ausgespuckt wurde.
In echtem Produktionscode wäre dies also eine viel interessantere Szene.
Vielleicht findet hier tatsächlich das Spielmenü oder der Spielablauf statt.
Dies ist eine recht magere Szene, in der es nicht viel zu sehen gibt, aber man kann sich vorstellen, dass das
sein.
Es ist nicht besonders wichtig, dass es eine Laufzeitszene für den Test gibt.
Ich möchte nur oft über die Balance zwischen dem Produktionscode und der Produktion sprechen.
Sache.
Und hier drüben ist der Testcode, der sein Test-Ding macht.
Den Produktionscode erleben wir immer, wenn wir auf "Play" in einer Unity-Szene drücken, so wie hier.
Und um unsere Unit-Tests durchzuführen, machen wir etwas anderes.
Was wir hier machen, ist, dass wir uns das Test-Runner-Fenster anschauen.
Wir erkunden die Kategorie, die dem entspricht, was wir uns hier ansehen wollen.
Wir schauen uns nur das System "Mein Mathe" an.
Und dann klicken wir auf "Let's see".
Lass uns einfach den Test im Bearbeitungsmodus machen.
Wir führen alle hier aus und alle Tests laufen einfach so.
Jetzt wurde die Szene nicht wirklich ausgeführt.
Es läuft nur etwas abseits in seinem eigenen kleinen Universum und führt diese Tests innerhalb einer
Bearbeitungsmodus.
Also Tests im Bearbeitungsmodus, um ein wenig über den Unterschied zu sprechen.
Die Tests im Bearbeitungsmodus laufen im Bearbeitungsmodus, den es in Unity in zwei primären Modi gibt.
Im Grunde genommen, von dem Moment an, in dem du den Play-Button drückst, bis zu dem Moment, in dem du den Play-Button drückst, also
Wiedergabemodus.
Das ist im Allgemeinen der Moment, in dem der Benutzer das Unity-Gameplay erlebt.
Immer wenn wir nicht in diesem Modus sind, sind wir im Bearbeitungsmodus.
Wenn wir hier sitzen, sind wir im Bearbeitungsmodus.
Diese Tests werden im Bearbeitungsmodus ausgeführt, weil sie nicht unbedingt die ganze Komplexität einer Laufzeitumgebung benötigen
Szene.
Das hilft uns, einen einfachen kleinen isolierten Bereich zu haben, in dem diese Codes laufen.
Nun braucht man manchmal die Annehmlichkeiten von Monobehaviour und Laufzeitfunktionalität.
Hier kommt der Spielmodus ins Spiel.
Und hier haben wir auch einige Tests für den Spielmodus.
Jedes Mal, wenn ich eines dieser Kontrollkästchen anklicke, werden uns leicht unterschiedliche Listen angezeigt
von dem, was wir zur Verfügung haben.
Hier im Spielmodus drücke ich also auf "run all".
Und hier wird tatsächlich eine brandneue Szene erstellt.
Ausführen einer Laufzeitszene, die nur zu Demonstrationszwecken dient, mit dem Testcode, den ich habe, und dann zurückgibt
zur ursprünglichen Szene zurück, in der wir uns befanden.
Wenn wir die Szene nicht gespeichert hätten, würde es uns sagen: Hey, du bist dabei, einen Spielmodus zu starten
Test.
Wir werden Ihre Szene vorübergehend verlassen.
Willst du deine Szene zuerst speichern?
Im Allgemeinen ist das eine gute Idee, also achten Sie darauf.
Schauen wir uns nun den Quellcode an.
Schauen wir uns zuerst den Produktionscode zur Laufzeit an.
Wir öffnen also das My Math System Beispiel.
Jeder dieser Workshops hat, allgemein gesprochen, ein Spielobjekt mit einem Beispielskript, das folgende Schritte ausführt
alles in Gang setzt.
Wenn wir uns das also ansehen, sind wir hier im Code-Editor und können das komplette my math-System sehen
Beispiel.
Dies ist ein Monobehaviour, weil ich die Annehmlichkeiten von Code in einem Spielobjekt haben möchte.
Und dann werde ich innerhalb des await hier etwas Produktionscode simulieren.
Jetzt ist es sehr schlank, es gibt nicht viel zu tun, und es sieht genauso aus wie der Test, den wir gerade machen
anschauen werden, weil ich die Klasse von Grund auf neu erzeuge und dann eine Methode aufrufe, und dann zeige ich
die Ergebnisse.
Aber es ist wichtig zu wissen, dass in einem Produktionsbeispiel, in einem echten Spielprojekt, dieses Äquivalent
viele Klassen und all die Szenen und all die Prefabs und all die Komplexität, die man normalerweise hat
in Ihrem Projekt haben.
Aber hier halte ich es absichtlich sehr schlank.
Beachten Sie also, was wir hier tun.
Wir erstellen das my math-System.
Wir nehmen ein paar Ints und füllen sie mit den Werten fünf und zehn.
Und dann rufen wir das my Math System auf.
Und wir geben die Fünf und die Zehn zusammen ein.
Und dann zeigen wir hier das Ergebnis.
Machen wir also weiter und tun das.
Hier drücke ich also auf Play.
Und hier unten im Konsolenfenster sehen wir, dass das Ergebnis 15 ist.
Mir gefällt die Einfachheit dieses Beispiels, weil es uns dazu bringt, über eine Welt nachzudenken, in der
in der es keine Unit-Tests gäbe, wie würde ich dann sicherstellen, dass dieser Code funktioniert?
Nun, vielleicht wird dieser Code meines mathematischen Systems an vielen, vielen Stellen in deinem Spiel verwendet, und du einfach,
jedes Mal, wenn du sehen und überprüfen willst, ob dieses System gut funktioniert, spielst du einfach das Spiel und
Ihr Spiel kann mehrere Minuten oder auch mehrere Stunden dauern.
Und dieses spezielle System, das gerade getestet wird, könnte an so vielen verschiedenen Orten eingesetzt werden, je nachdem
von unterschiedlichem Benutzerverhalten, Eingaben und Situationen.
Vielleicht würde die Tageszeit eine Rolle spielen.
Und so ist es schwierig für Sie zu wissen, ob ich es wirklich isoliert teste?
Ein erster Schritt, den ich tun könnte, wenn ich eine Validierung durchführen möchte, ist, dies hier zu kopieren und einzufügen
hier einfügen.
Und dies hier aufrufen und testen.
Nun, was wäre, wenn es sechs wären?
Und was wäre, wenn es 11 wäre?
A bis, B bis.
Jetzt teste ich also keinen Einheitstest, sondern ich überprüfe hier nur zwei verschiedene Beispiele.
Also mache ich das hier als erstes und das hier als zweites.
Das nennt man Benutzertest oder Test im Spielmodus oder Integrationstest, wo ich tatsächlich
Produktionscode.
Und ich probiere es einfach als Benutzer aus, in der Hoffnung, dass ich es versehentlich auffordere, eine Reihe von verschiedenen
Operationen ausführe und sehe, dass keine von ihnen fehlschlägt.
Aber Sie können sich vorstellen, dass ich hier Dinge hinzufüge, die ich am Ende gar nicht haben will
Benutzererfahrung.
Ich versuche nur, mir ein bisschen mehr Vertrauen in meinen eigenen Code zu geben, indem ich einige Funktionen aufrufe
zusätzliche Zeiten.
Sie könnten auch irgendwo in Ihrem Projekt einen Booleschen Wert setzen, der besagt, dass der Debug-Modus wahr ist, und dann
Sie Ihren gesamten Produktionscode.
Wenn das der Fall ist, werden Sie ein paar zusätzliche Tests durchführen.
Das ist nicht schlecht.
In bestimmten Situationen kann das durchaus hilfreich sein, aber sehen wir uns mal an, wie viel besser die Situation ist
sein kann.
Wenn ich stattdessen Unit-Tests durchführe.
Hier ist also der Code für dieses Projekt.
In diesem Projekt haben wir das My Math System, My Math System Beispiel, das wir uns angeschaut haben.
Die Struktur dieses Systems und die Art und Weise, wie sie zusammenarbeiten, haben wir schon früher in diesem Kurs besprochen.
Aber wir haben einen Editor-Test und einen Laufzeit-Test, über die wir sprechen werden.
Nochmals, jeder Editor-Test wird einen Bearbeitungsmodus ausführen, und er ist im Allgemeinen ideal für Dinge, die nicht
Unity-spezifische Klassen wie Monobehaviour verwenden.
Monobehaviour ist nur dafür gedacht, im Spielmodus in vollem Umfang zu funktionieren.
Hier ist es also nicht so gut geeignet.
So.
Aber für einfache Tests wie den, den wir hier haben, ist es großartig.
Der Laufzeitbereich hier, wo wir den Spielmodus-Test haben, wäre ein großartiger Ort.
Und von jedem dieser Workshops mache ich einen, damit Sie die Unterschiede sehen können.
Aber es ist wichtig zu bedenken, dass man in bestimmten Situationen, je nachdem, was man testet, wahrscheinlich
ein Unit-Test im Bearbeitungsmodus in dieser Situation besser geeignet ist.
Das ist auf jeden Fall später der Fall, wenn es darum geht, sich mit der Eingabe zu bewegen und etwas zu tun mit
Physik, vielleicht ist da der Spielmodus-Test erforderlich, weil Eingabe und Physik wirklich darauf ausgelegt sind
als Erfahrungen im Spielmodus.
Es ist also wichtig, diesen Unterschied zu kennen.
Und ich werde es hier und da erwähnen.
Schauen wir uns also den Test zum mathematischen Denkvermögen an.
Und sehen Sie, wie das organisiert ist.
Hier sehen Sie, dass der My-Math-Systemtest ein paar Unterschiede aufweist.
Er hat einige verschiedene Methoden darunter.
Jeder der Namen, die wir hier sehen, sind die Namen der Testmethoden.
Fangen wir also mit der ersten an.
Die Konvention, die ich gerne verwende, wird hier befolgt, und wir werden sie in dem Code, den ich normalerweise einfüge, weiter ausführen
zuerst, welche Methode wir testen, was wir erwarten und dann, wie die Situation ist.
Hier steht also, dass wir die Add-Methode testen.
Wir erwarten, dass das Ergebnis 15 sein wird, wenn wir fünf und zehn eingeben.
Eine nette Abkürzung ist, dass man beim Ausführen eines Tests einfach doppelt darauf klicken kann, um ihn erneut auszuführen.
Und dann kann ich mit der rechten Maustaste darauf klicken.
Entschuldigung, ich war im Spielmodus.
Doppelklick darauf und es läuft wieder.
Sehr gut.
Immer noch grün.
Und ich kann mit der rechten Maustaste darauf klicken und Open Source Code wählen.
Das ist ein einfacher Weg, um direkt zur richtigen Klasse und zur richtigen Methode zu gelangen.
Hier ist wieder der Methodenname, den wir gesehen haben.
Wieder ist das Ergebnis 15, wenn man fünf und zehn addiert.
Der Grund, warum das wichtig ist, ist, dass wenn man viele Testklassen mit vielen Testmethoden hat,
und ich hoffe, dass Sie das in Ihrem Projekt tun, um herauszufinden, was in einem Test Runner was im Code ist
Basis hier, es ist schön, diese konsistente Benennung zu haben.
Was wir hier also tun, ist die Methodik arrange, act und assert.
In der Anordnung.
Als erstes erstellen wir eine neue Instanz von dem, was wir testen wollen.
Auf diese Weise wissen wir, dass sie nicht herumgelegen hat und keine alten Daten in ihr enthalten sind.
Das ist immer eine gute Praxis.
Dann werden wir danach handeln.
Das ist wie, was ist die eine Methode, wenn man damit durchkommen kann?
Vielleicht zwei Methoden, die wirklich den Test machen.
Aber eine Methode ist ideal.
Hier addieren wir fünf und zehn zusammen.
Und dann in der Assert-Sprache werden wir diese Assert-Sprache verwenden.
Die Assert-Klasse hat eine bestimmte Struktur, in der man sagt, ich behaupte, dass etwas etwas ist.
Und Sie können sich die Dokumentation dazu ansehen, um eine Vielzahl von Möglichkeiten zu sehen, wie Sie das formatieren können.
Aber oft verwende ich is equal to oder is true oder is false.
Das sind also die, die man hier recht häufig sieht.
Wenn ich das ausführe, weil der Code korrekt läuft, addiert er fünf und zehn zu 15.
Das war's.
Wir sind in der Lage, das zu tun.
Erinnern Sie sich jetzt an das Beispiel, das ich im Produktionscode gegeben habe.
Was wäre, wenn Sie fünf und zehn testen wollten und dann sechs und 11 und dann sieben und 12 oder was auch immer
Kombinationen?
Je besser man beim Testen wird, desto mehr Tests braucht man, um eine angemessene Abdeckung zu erreichen.
Es ist eine Kunst und eine Wissenschaft, wie viele Tests man mindestens durchführen kann, um eine ausreichende Abdeckung zu erreichen.
Ihre Wirkung und die Codeabdeckung, die Sie haben, maximieren?
Eines der Dinge, über die ich im Rahmen dieses Workshops sprechen wollte, sind die sogenannten
parametrisierte Tests.
Anstatt also einfach diesen hier zu kopieren, ihn unten einzufügen und die Werte so zu verändern, dass sie sich zu sechs addieren
und 11 oder 0 und negative Zehn zu addieren, können wir Unity bitten, genau denselben Test durchzuführen, aber mit anderen
Werte.
Hier gibt es eine Menge verschiedener Optionen.
Ich zeige hier nur eine von ihnen.
Aber schauen wir mal hier unten nach.
Wir sagen, und zusammen, dass wir davon ausgehen, dass das Ergebnis korrekt ist, wenn diese Werte.
Also die Methodennamen sind ein bisschen vager, weil sie parametrisiert sind, ich weiß nicht unbedingt.
Ist das ein Test für fünf und zehn ist 15.
Beachten Sie, dass ich hier anstelle von fünf und zehn, was ich vorher gemacht habe, fünf und zehn deklariert habe.
Im Hauptteil der Methode verwende ich diese besondere Sprache, ich verwende etwas, das sich Wertquelle nennt.
Und dann übergebe ich es.
Was Unity macht, ist, dass es diese ersten Werte hier einträgt.
Sagen wir also, es sind fünf.
Dann wird hier eine weitere Wertquelle geholt.
Sagen wir, das eine ist zehn und es nimmt an, dass sie fünf plus zehn addiert sind.
Bei jedem Durchlauf wird also das Äquivalent des letzten Tests durchgeführt, den wir gesehen haben.
Aber anstatt nur auf einen Satz von Werten festgelegt zu sein, wird er sie mischen und eine Vielfalt zeigen
von ihnen.
Auch hier gibt es viele verschiedene Möglichkeiten, dies zu formatieren.
Sie sollten sich die Dokumentation für parametrisierte Tests in Unity ansehen.
Aber lassen Sie uns meinen speziellen Fall hier betrachten.
Diese Wertquellen haben die Werte A und b.
Sie beziehen sich einfach auf ein paar Arrays, die ich hier oben habe.
Und was es tun wird, ist einfach durchzugehen und eins und eins zu testen, negativ zwei und
Negativ zwei, Negativ drei und Negativ drei und leitet sie ein.
Man kann sie so organisieren, wie man will, und verschiedene Szenarien testen, in denen man vielleicht sieben, 11
und 12.
Man kann alles testen, was man will.
Jetzt muss man nicht mehr unendlich viel testen.
Hier kommt die Kunst und die Wissenschaft ins Spiel.
In manchen Szenarien möchte man vielleicht ein paar negative Werte mit Null und ein paar positive Werte testen.
Vielleicht ist das, was du tust, nicht mathematisch begründet und du möchtest es auf eine andere Art und Weise betrachten, aber was du tust
nach so genannten Eckfällen suchen.
Wenn Sie zum Beispiel eine Divisionsmethode anwenden und sie mathematisch testen wollen, gibt es
eine Herausforderung bei der Division durch Null.
Du solltest also darauf achten, dass du die Null einfügst und das elegant handhabst.
Sie müssen wirklich die spezifische Domäne kennen, in der Ihr Produktionscode liegt, um zu wissen, wie
zu testen.
Aber hier jeweils ein paar positive und negative und solche Sachen.
Schauen wir uns mal an, wie das im Unity-Editor aussieht.
Beachte, was es hier macht.
Es führt tatsächlich 49 Tests durch, die auf allen Kombinationen basieren, die wir hier haben.
Es zeigt Ihnen also an, wann Werte vorhanden sind, und gibt sie dann ein.
Das ist wirklich schön.
Wenn du dir jetzt diese Ausgabe ansiehst, wirst du vielleicht feststellen, dass es für mich wichtig ist, 100 zu testen
und -100.
Sehr gut.
Dann gehst du einfach zurück und fügst diese Beispielwerte ein, wenn du andere Dinge tun willst, anstatt nur eine harte
kodierte Liste.
Wenn du einen Zufallswert auswählen willst, hast du viele andere Möglichkeiten.
Recherchieren Sie noch einmal über parametrisierte Tests.
Sie können sich auch mit dem Spielmodus-Test befassen, wenn Sie wollen, aber da dieser interessanter sein wird
interessant ist, machen wir weiter und schließen diesen Workshop ab.
Danke.
Hallo und herzlich willkommen zu diesem Unity Unit Testing Workshop.
Wir werden uns meinen Datenlader Basic als Beispiel ansehen.
Fangen wir an.
In dieser Demo werde ich also Unity öffnen.
Öffne unser Kernprojekt und sieh dir die Szene meines Data Loader Basic an.
Der Grund, warum ich mich entschieden habe, eine Art von Datenladen zu machen, ist, um darüber zu sprechen, nun, was
wenn unsere Unit-Tests, von denen wir hoffen, dass sie sehr zuverlässig und isoliert sind und schnell laufen, zum Wohle unserer
eigenen Testmethodologien?
Was ist, wenn sie von anderen Systemen abhängen? Wie können wir sicher sein, dass wir nur einen Teil testen können?
Im Allgemeinen wird bei Unit-Tests eine einzelne Einheit getestet, die man sich als eine Methode einer Klasse vorstellen kann.
Aber oft besteht unser Code aus mehreren Klassen, die zusammenhängen, und das kann eine Herausforderung für die Entscheidung sein
wie man sie trennen und isoliert testen kann.
Man könnte auch ein System haben, das von etwas Asynchronem abhängt, wie das Rendern von Grafiken, das Rendern
Audio, oder in diesem Fall der Aufruf eines Backend-Servers.
Ich habe hier also ein sehr einfaches Beispiel erstellt, das Daten lädt, die man in einer URL angibt, es ruft einfach eine Webseite auf
und bekommt den Text der Webseite zurück.
Dies ist also das einfachste Beispiel, aber Sie können sich vorstellen, dass dies eine beliebige Serverlogik ist, die aufruft, um zu senden
einen Highscore von deinem Spiel, einen Aufruf zum Laden von Spielerdaten, irgendetwas im Zusammenhang mit Multiplayer.
Vielleicht könnten alle diese Daten von einem asynchronen Netzwerkverkehr abhängen.
Schauen wir uns das mal an.
Hier sind wir also im Beispiel.
Wir haben meinen Data Loader Basic.
Laden Sie es auf.
Drücken wir auf Play.
In dieser speziellen Demo.
Es gibt keine wirklich interessanten Dinge in dieser speziellen Demo.
Beim Gameplay gibt es keine allzu interessanten Dinge zu sehen.
Wir gehen hier auf die Konsole und sehen, dass diese Szene keine Benutzeroberfläche hat.
Die Unity-Konsole zeigt nur die Länge dessen, was vom Server zurückgegeben wird.
Alles, was nicht Null ist, bedeutet: Hey, es wurde eine Seite geladen.
Also sehr leicht.
Einfacher Test.
Ich habe keine Fehlerprüfung oder solche Dinge eingebaut.
Der Einfachheit halber wird in dieser Demo nur der Erfolg angenommen.
Wenn Sie produktiven Code machen und Server aufrufen, würden Sie viel mehr Funktionalität hinzufügen wollen
hinzufügen.
Das ist also die Erfahrung zur Laufzeit, die ziemlich einfach und nicht besonders interessant ist.
Wenn wir uns nun den Testrunner ansehen, können wir unsere Kategorie auf meinen Datenlader basic setzen.
Es werden also nur die Tests angezeigt, die sich auf diesen speziellen Code beziehen.
Und dann gehen wir in den Bearbeitungsmodus.
Hier haben wir wieder den Spielmodus, aber Sie können das selbst erkunden.
Ich finde, dass der Bearbeitungsmodus für diese spezielle Demo interessanter ist.
Ich drücke also auf "Alles ausführen".
Und wir können sehen, dass wir Erfolg haben.
Dies sagt, dass load async result doctype enthält, wenn es geladen wird.
Schauen wir uns das mal ein bisschen an.
Wir gehen hierher und öffnen unsere Quelle.
Und hier ist der Test.
Es zeigt, dass wir zuerst eine Instanz unseres My Data Loader basic erstellen.
Dann warten wir darauf, dass sie geladen wird.
Wir überprüfen die Daten, die vom Server zurückgeladen werden.
Auch hier wird nur eine Webseite aufgerufen, und was auch immer der Quellcode der Webseite zurückgibt, wird als
großer Klumpen Text.
Es wird also wie ein HTML-Kram aussehen.
Und als ich es mir anschaute, während ich das hier erstellte, bemerkte ich, dass es doctype als Teil davon sagte.
Doctype ist also nichts super Wichtiges, jedenfalls nicht in der Unity-Welt, aber ich dachte einfach
es ist ein kleiner Test, der mir sagt, habe ich etwas von einer Webseite zurückbekommen?
Sie können sich vorstellen, dass Sie auf jede andere Teilzeichenkette testen, die für Sie sinnvoll ist.
Schließlich führe ich hier die Aktion aus, die wir testen, und lade den asynchronen Aufruf dort
und gebe die URL ein.
Beachten Sie, dass die URL die URL der GitHub-Seite ist.
Aber das ist nicht so wichtig.
Hier gibt es nichts Einzigartiges.
Wenn man z.B. google.com testen will, ruft es einfach google.com auf und holt sich die Quelle
Code von dort zurück.
Ich möchte mich nicht wirklich darauf konzentrieren, was ich hier im Produktionscode mache, denn es ist zugegebenermaßen eine
einfaches Beispiel ist.
Ich wollte nur, dass es eine Möglichkeit ist, etwas Asynchrones in Unity zu machen.
Schauen wir uns also den Quellcode an, nur damit wir es verstehen.
Hier.
Was wir hier tun.
Wenn ich load aufrufe, sage ich einfach, hey, stell sicher, dass die URL nicht leer ist.
Dann benutze ich die Webanforderung von Unity, die eine eingebaute Funktionalität ist.
Ich rufe send request auf und setze das Ergebnis auf den Text des Download-Handlers.
Das ist ein super billiger, einfacher Weg.
Von unity empfohlen, um einfache Daten online abzurufen.
Sehr einfach und übersichtlich.
Nun stellt sich die Frage, was wir hier eigentlich testen?
Ich habe eine benutzerdefinierte Klasse mit dem Namen "Data Loader", aber im Inneren bin ich stark von einer bestehenden Unity abhängig
Funktionalität von Unity Web Request.
Dann rufe ich eine Webseite auf, in diesem Fall GitHub.
Und das ist involviert.
Wenn GitHub für einen Tag nicht erreichbar wäre, würde dieser Test fehlschlagen.
Ist das angemessen?
Wenn es bei meinem Unit-Test wirklich darum geht, meine eigene Methodik, meine eigene Funktionalität zu testen, sollte ich nicht in Betracht ziehen
einen fehlgeschlagenen Test betrachten.
Wenn eine nicht verwandte Abhängigkeit fehlschlägt.
Aber hier ist das der Fall.
Ich würde scheitern, wenn GitHub nicht verfügbar wäre.
Außerdem verwende ich hier die Unity-Webanforderung, die eine von Unity eingebaute Funktionalität ist.
Wir hoffen, dass es zu 100% in allen Situationen funktioniert, aber es ist möglich, dass mein Code funktioniert und
sein Code nicht funktioniert.
Es gibt hier also eine Grauzone.
Wenn Sie darüber nachdenken, Ihre Klassen zu entwerfen und dann die Tests für diese Klassen zu entwerfen, wie machen Sie
wissen Sie, worauf Sie sich tatsächlich konzentrieren sollten?
Testen, im Allgemeinen.
Und es gibt Bücher und Bücher, die zu diesem Thema geschrieben wurden, wie man die Kunst des Unit-Testens angeht.
Aber im Allgemeinen möchte man seine Abhängigkeiten reduzieren und die Anzahl der Tests vereinfachen.
von Codezeilen, die man testet.
Weniger Code ist also besser, weil er einfacher und zielgerichteter ist und man genau weiß, welche
Code man testet.
Dies ist also ein perfektes Beispiel.
Aber für uns ist es ein guter Weg, um anzufangen und einfach über asynchronen Code zu sprechen.
Also beenden wir dieses Beispiel für den Moment.
Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
Wir werden uns hier meinen Datenlader in der erweiterten Version ansehen.
Um diese Demo in Aktion zu sehen, öffnen wir den Unity Download und verwenden das Source Beispielprojekt für
diesen Kurs.
Und wir werden uns hier eine Schlüsselszene ansehen.
Das ist der erweiterte My Data Lader.
Zu den Konzepten, über die ich hier sprechen werde, gehört die Injektion von Abhängigkeiten, wie wir sie sehen, und der Endersatz.
Hier sind wir innerhalb von Unity, ich habe die Szene für den My Data Loader fertig und bereit, hier loszulegen.
Also werden wir diese Szene für eine ganze Reihe von Szenen im Workshop ausführen.
Die Produktionsszene zu spielen ist nicht das Interessante, aber ich ermutige Sie immer dazu, es einfach zu tun
als Ausgangspunkt.
Hier sehen wir also ein einfaches Konsolenprotokoll, das die Länge der geladenen Daten anzeigt.
Dieser Wert ist nicht sehr wichtig, aber Sie können sich die Beispielklasse ansehen, wenn Sie wollen
ansehen wollen.
Führen wir den Test dazu aus.
Hier oben habe ich meine Kategorie auf den Datenlader Advanced eingestellt.
Wir sehen also nur die Tests, die damit zusammenhängen, und nur im Bearbeitungsmodus.
Es gibt auch einen Test im Spielmodus, den ihr euch in Ruhe anschauen könnt.
Aber ich denke, dass der Bearbeitungsmodus hier interessanter ist.
Also werde ich alle Läufe machen.
Und hier sehen wir, dass wir zwei Tests haben, und beide bestehen mit einem grünen Haken, was großartig ist.
Schauen wir uns sowohl den Load Async als auch den Mock Load Async an und sehen wir uns an, wie sie funktionieren.
Hier sind wir also im Beispielcode.
Wenn Sie dem letzten Video gefolgt sind, und ich hoffe, das sind Sie.
Wir haben die Methode besprochen, die wir uns hier ansehen, die einen tatsächlichen Aufruf an einen Webserver verwendet, der lädt
die Daten zurück und prüft den Wert der Daten.
Dies kommt dem Anwendungsfall in der Produktion sehr nahe?
Aber wir haben schon über einige der Probleme gesprochen, die damit verbunden sind.
Teste ich meinen Code oder teste ich den darunter liegenden Unity Web Service?
Teste ich das oder teste ich das Backend von github.com?
Und wenn es sich um einen stabilen Server handelt, sollten Sie Ihre Tests auf Ihren eigenen Code konzentrieren und mindestens
und so wenig Abhängigkeiten wie möglich haben.
Es gibt also einige Probleme damit.
Das erste, was ich gemacht habe, als ich mich mit diesem Thema beschäftigt habe, war, über Dependency Injection nachzudenken.
Nehmen wir an, dass ich in der Produktion eine Möglichkeit haben möchte, dass ich dies aufrufe und dass es implementiert wird, dass
ist die Verwendung des Unity Web Service.
Dann möchte ich zum Testen vielleicht eine zweite Möglichkeit haben, wie ich es angehen kann.
Nun, man könnte ein Flag in der Codebasis haben, das sagt, dass Debug gleich true oder production ist
gleich falsch ist?
Und in Ihrem Produktionscode machen Sie bestimmte Dinge im Testmodus und bestimmte Dinge nicht.
Ich sehe das oft in Codebasen, aber das ist generell keine gute Praxis.
Sie verunreinigen Ihren Produktionscode mit Dingen, die eigentlich nur für Tests gedacht sind, also ist es nicht so sinnvoll.
Dies ist eine bessere Lösung.
Schauen wir uns mal an, was wir machen.
Nun, im vorigen einfachen Beispiel hatte ich weder ein Konzept für einen Netzdienst, noch habe ich
es hier ein.
Wir haben es einfach erstellt und es hat immer in eine Richtung funktioniert.
Aber die Dependency Injection hier ist, dass ich entscheide.
Hier ist eine benutzerdefinierte Art, wie das funktionieren könnte.
Hier ist ein Teil der Logik, die ich auf verschiedene Weise auswechseln könnte.
Ich deklariere es hier in einer Zeile und gebe es dann ein.
Sie können sich also vorstellen, dass Sie mehrere verschiedene Netzwerkdienste haben.
Ich könnte einen haben, der nur zum Testen ist, einen, der nur für die Produktion ist, einen, der nur auf
eine lokale Festplatte, eine, die für einen bestimmten Backend-Server geeignet ist.
et cetera.
Auch hier gibt es Anwendungsfälle in der Produktion.
Diese Idee der Dependency Injection.
Warum nennen wir es nun Dependency Injection.
Das liegt daran, dass ich, anstatt dass mein fortgeschrittener Datenlader immer nur eine Sache macht, eine Information eingebe, die entscheidet
wie er arbeiten wird.
Anstatt dass die Klasse selbst alles weiß, übergebe ich in diesem Fall eine Abhängigkeit zu
den Unity Web Request Network Dienst.
Schauen wir uns also an, wie das strukturiert ist, und dann werden wir sehen, warum es für uns hilfreich ist, wenn wir unsere
Testen.
Hier ist also der komplette Quellcode für den My Data Loader advanced.
Jetzt möchte ich mich auf zwei Dinge konzentrieren.
Das eine ist, dass ich in seinem Konstruktor diese Abhängigkeit übergebe.
Nun zur Dependency Injection und wie man flexible Klassen aus diesem Konzept der Dependency Injection erstellt
liegen wirklich außerhalb des Rahmens dieses Kurses.
Es ist eine wirklich gute Sache, die Sie sich ansehen sollten.
Du könntest etwas googeln wie D I für Unity oder Dependency Injection für Unity, oder sogar Dependency
Injektion in der objektorientierten Programmierung, um mehr über diese allgemeinen Konzepte zu erfahren.
Aber ich gehe davon aus, dass Sie mit diesen Konzepten einigermaßen vertraut sind, vor allem angesichts meiner Erklärung, die ich gerade gegeben habe,
Lassen Sie uns damit fortfahren.
Jetzt, wo ich das hier als Abhängigkeit übergebe und speichere, kann ich jedes Mal, wenn ich unsere Kernfunktionalität aufrufe
von load async aufrufe, sage ich, okay, wenn ich bereit bin, async zu laden, sage ich einfach meinem Netzwerkdienst
async zu laden.
Sie können sich nun vorstellen, dass ich einen Netzwerkdienst übergeben habe, der ein asynchrones Laden für einen Backend-Server durchführt
einer bestimmten Technologie.
Diese Zeile hier würde das tun.
Wenn ich etwas anderes einführe, das auf die Festplatte schreibt oder von der Festplatte liest, als einen anderen Typ
eines Netzwerkdienstes, würde sich diese Zeile hier wirklich ändern.
Ich muss also nicht 2 oder 3 verschiedene Versionen meines Datenladers haben, der hier erweitert wurde.
Stattdessen übergebe ich eine benutzerdefinierte Implementierung, die dieses spezielle Detail auf eine einzigartige Weise behandelt.
Das ist eine sehr leistungsfähige Methode, um Ihren Code flexibler zu gestalten.
Nun, da wir über die Übergabe einer Abhängigkeit gesprochen haben und wie sie in der Lage ist, die Funktionalität zu verpacken
hier, lassen Sie uns schauen, was die Quelle für diese spezielle ist.
Hier oben in der gleichen Klassendatei habe ich ein paar Dinge zu besprechen.
Erstens, ich habe eine Schnittstelle erstellt.
Diese Schnittstelle hier von I network service erklärt, okay, jeder, der als lebensfähig angesehen werden will
Abhängigkeit betrachtet werden will, muss eine oder mehrere Methoden zur Verfügung haben.
Und in diesem Fall muss es nur die Load Async haben und eine String-URL nehmen.
Das war's.
Wenn Sie sich nicht so gut mit Schnittstellen auskennen.
Bitte sehen Sie sich Schnittstellen an.
Du könntest dir so etwas wie Schnittstellen im Vergleich zu Klassen in C-Sharp oder in Unity ansehen, und du wirst viel sehen
von Beispielen.
Aber ein wichtiger Unterschied ist, dass die Schnittstelle definiert, was die öffentliche API ist, aber sie definiert nicht
um die Implementierung kümmert.
Die Implementierung wird hier unten in einer öffentlichen Klasse deklariert.
Jetzt gibt es Klassen, mit denen Sie wahrscheinlich besser vertraut sind.
Und was wir hier machen, ist, dass wir eine bestimmte Variante davon implementieren.
Der Netzwerkdienst in dieser speziellen Variante sollte Ihnen aus dem vorherigen Video sehr vertraut vorkommen.
Dies ist genau die gleiche Implementierung.
Wir verwenden einfach die Unity-Webanforderung und führen dann die Send-Webanforderungsmethode aus.
Jetzt, wo wir uns den Quellcode angeschaut haben, können wir sehen, dass wir nur Folgendes erstellen
eine benutzerdefinierte Klasse, die einen kleinen Teil der Funktionalität übernimmt.
Und wir geben diese benutzerdefinierte Klasse dort ein.
Aber wir haben jetzt eine erweiterte Klasse für den Datenlader, die viel flexibler ist.
Warum ist die Injektion von Abhängigkeiten gerade in der Welt des Testens relevant?
Nun, wir haben ein wunderbares Dienstprogramm, das wir in Unity für unsere Unit-Tests verwenden können.
Dies ist eine Bibliothek namens N substitute und sie ist hier im Beispielprojekt enthalten.
Werfen wir einen Blick auf eine weitere Testmethode direkt unter der anderen.
Hier wird ein so genanntes Mock einer Klasse verwendet.
Hier haben wir also eine sehr ähnliche Erstellung des My Data Loader advanced.
Und anstatt die Version der Unity-Webanforderung zu übergeben, werden wir etwas tun, das ziemlich ähnlich aussieht
merkwürdig aussieht.
Wir werden eine Ersatzbibliothek verwenden.
Und was wir hier tun werden, ist, dass wir in diesen beiden Zeilen "Hey on the fly" sagen und Folgendes erstellen werden
eine Klasse, die genau die Funktionalität hat, die ich brauche.
Da es sich um eine Mock-Klasse handelt, muss sie nicht unbedingt den Server anrufen.
Stattdessen wird sie in Schlüsselmomenten einen vorhersagbaren Wert an uns zurückgeben.
Denken Sie daran, dass der Test den Datenlader anweist, eine URL innerhalb der Daten zu laden
Loader sagt dem Netzwerkdienst, dass er eine URL laden soll.
Dieser letzte Schritt dauert im Endergebnis eine halbe Sekunde, lädt vom Server und liefert
eine Zeichenkette zurück.
Alles, was ich also in einer Simulationssituation brauche, ist: Okay, rufe nicht einmal einen Server an.
Nur wenn ich das aufrufe, gibst du mir einen String zurück.
Ich sage hier also mit dieser Sprache, dass ich jedes Mal, wenn ich load async aufrufe und einen beliebigen String übergebe
für die URL übergebe, dann das Wort mocked data zurückgeben.
Dann könnte ich hier unten sicherstellen, dass ich das erwartete Ergebnis erhalte, das ich will, anstatt zu prüfen
dass es doctype in der Rückgabe hat, wie ich es vorher getan habe.
Hier kann ich auf die Scheindaten prüfen.
Was wir hier sehen, ist also ein sehr einfaches Beispiel, und es mag nicht nützlich erscheinen, aber stellen Sie sich vor, in einem
komplexeren Beispiel vor, in dem wir nicht nur Daten laden, sondern sie auch lesen, schreiben und transformieren
die Daten, eine ganze Menge, vielleicht 5 oder 6 verschiedene Methoden.
Sie alle könnten auf ganz unterschiedliche Systeme verweisen, aber wenn wir wirklich nur die
Datenlader testen wollen, dann wollen wir Mocked-Fähigkeiten für diese anderen Systeme übergeben, um nur vorübergehend eine Art
ignoriert werden, so dass wir uns auf das konzentrieren können, was wir hier vor uns haben.
Schauen wir uns nun an, was passieren würde.
Ich rufe also das Laden asynchron auf.
Was passieren wird, ist, dass dieses System den vorhergesagten Wert zurückgeben wird.
Und der Datenlader wird dann "loaded" aufrufen.
Und der Ergebniswert ist der Wert, den wir erwarten.
Führen wir dies also im Unity-Editor aus.
Also drücken wir hier auf run all.
Und es funktioniert recht schnell.
Vergleichen wir auch, wenn ich nur load async ausführe, was tatsächlich einen Server aufruft.
Es war schnell.
Wenn ich dann mock load async aufrufe, das keinen Server aufruft.
Es ist vielleicht nicht aus dem Video ersichtlich, aber es ist viel schneller, das MOC aufzurufen.
Und das macht Sinn, denn wir rufen nicht wirklich einen Server an und warten auf ein Ergebnis.
Es geht also nicht nur darum, ein paar Sekunden zu sparen.
Auch hier geht es darum, dass wir uns bei der Entwicklung unserer Tests konzentrieren.
Was wollen wir eigentlich testen?
Und dann wollen wir es isolieren.
Wir testen also nicht wirklich eine Unity Web Services Klasse.
Wir testen kein GitHub-Backend.
Das gemeinsame Testen mehrerer Systeme wird als Integrationstest bezeichnet.
Das ist eine geeignete Art von Test.
Aber das liegt außerhalb dessen, worüber wir hier sprechen, nämlich über Einheitstests.
Nochmals, so wenige Abhängigkeiten wie möglich, wenige Zeilen Code.
Man könnte darüber nachdenken.
So, das war's, wir haben uns angesehen, wie man die Ersatzbibliothek benutzt und wie man einen Mock machen kann für
einen Aufruf an den Backend-Server.
Also danke.
Hallo und willkommen zum Unit-Testing für Unity.
Wir sind hier im Workshop.
Und in diesem werden wir uns den Charakter in einer Grundform ansehen.
Wir werden uns noch ein paar andere ansehen.
Wir beginnen mit den Grundlagen und gehen dann zu etwas Fortgeschrittenem über.
Schauen wir uns diese Demo in Aktion an.
Innerhalb des Unity-Editors.
Wir werden Unity öffnen und unser Beispielprojekt öffnen.
Und dann spielen wir eine oder mehrere Szenen ab, die mit dem Thema hier zu tun haben.
Die Szene wird der Grundcharakter sein, und ich werde über Monobehaviour als etwas sprechen
das getestet werden kann oder nicht, sowie über den Spielmodus gegenüber dem Bearbeitungsmodus, etwas, das ich bereits erwähnt habe
früher im Kurs erwähnt habe.
Wir werden es hierher zurückbringen und darüber sprechen.
Hier sind wir im Projekt und sehen uns das Grundzeichen an.
Lassen Sie uns die Szene starten.
Während also die meisten unserer Workshops, die wir gemacht haben, eine ziemlich langweilige Szene hatten, in der absolut nichts
von Interesse war, haben wir hier ein bisschen mehr.
Wenn wir dort auf Play drücken, sehen wir einen weißen Würfel, der in der Mitte des Bildschirms erzeugt wird.
Ich kann meine Pfeiltasten benutzen und mich bewegen.
Dies ist zwar zugegebenermaßen ein sehr einfaches Beispiel, aber es soll einige der komplexeren Funktionen erläutern
Aspekte des Testens innerhalb von Unity.
In den vorangegangenen Szenen haben wir uns nicht um das Rendern von Grafiken oder die Eingabe von Daten gekümmert.
Wir haben im letzten Workshop über den Unterschied zwischen dem Testen verschiedener Abhängigkeiten gesprochen
zusammen.
Zum Beispiel eine Methode, die innen eine zweite Methode aufruft, die innen eine dritte aufruft.
Das sind Abhängigkeiten.
Hier geht es um einen ähnlichen Aspekt, nur dass ich jedes Mal, wenn ich meine Figur bewegen will, zuerst
das Unity-Eingabesystem abfragen und dann Unitys Monobehaviour für Transformationsbewegungen verwenden.
Richtig.
Wir benutzen also verschiedene Abhängigkeiten oder verschiedene Klassen.
Hier kann ich die Pfeiltasten benutzen, um mich zu bewegen.
Und das war's auch schon.
Aber die Idee ist, dass wir ein bisschen mehr machen als vorher.
Lassen Sie uns über die Auswirkungen der Tests sprechen.
Hier oben im Test-Runner habe ich die Kategorie auf unser Basiszeichen gesetzt, was großartig ist.
Dann kann ich zwischen den Tests im Spiel- und im Bearbeitungsmodus umschalten.
Wir können sehen, dass wir etwas von beidem haben, aber da es sich um ein Monobehaviour handelt, werde ich
mehr auf den Spielmodus konzentrieren.
In jedem der Workshops habe ich mindestens einen Test im Bearbeitungsmodus und mindestens einen im Spielmodus durchgeführt
Test für die jeweilige Szene.
Ich habe das hier noch einmal gemacht, aber je nachdem, was man gerade testet, sollte man sich überlegen, ob das
eher für den Bearbeitungsmodus oder eher für den Spielmodus geeignet?
Es ist eine Kunst und eine Wissenschaft, wie man das angeht, und wie man seinen Code so gestaltet, dass er mehr
testbar ist.
Aber eine allgemeine Betrachtungsweise, die hier relevant ist, ist, dass wenn Sie Monobehaviour-Funktionalität verwenden,
das klingt eher nach einem Play-Mode-Test, desto mehr Unity-Bibliotheken, insbesondere zur Laufzeit, werden Sie
Sie in Ihrer Produktion verwenden, sollten Sie darüber nachdenken, ob es sich dabei um Play-Mode-Tests handelt.
Es ist keine feste Regel, aber das ist ein guter Weg, um darüber nachzudenken.
Führen wir also unsere Tests durch.
Ich habe den Wiedergabemodus und werde alle Tests durchführen.
OK.
Es hat ein paar Sekunden gedauert, aber wir haben sie alle.
Was tatsächlich passiert, wenn man einen Test im Wiedergabemodus ausführt, ist, dass eine brandneue leere Szene erstellt wird und
führt nur einen Test darin aus und zerstört diesen.
Und er erstellt eine brandneue Szene, die garantiert, dass wir den Weltraum haben, der durch eine Szene bereitgestellt wird.
Aber die Frische einer neuen Szene, die keine Abhängigkeiten oder veraltete Informationen hat, die die Welt beeinflussen könnten
den Test.
Das gefällt uns also.
Die Dinge, die ich jetzt tue, sind das Bewegen, das Bewegen nach Schlüsselcode und das Bewegen zu einem bestimmten Ort.
Schauen wir uns also diese Verschiebung zum Test an.
Werfen wir zuerst einen Blick auf den Produktionscode.
Wenn ich also hierher gehe und mir das Basisbeispiel ansehe.
Dies ist der Produktionscode.
Schauen wir uns das an, bevor ich zu den Tests komme.
Hier erstelle ich also nur ein Primitiv.
Man könnte sich vorstellen, dass man hier auch ein Prefab lädt, wenn man das möchte.
Aber ich wollte uns langsam in die ganze Komplexität von Runtime und Unity einführen.
Ich verwende hier also keine Vorabversion.
Ich erstelle einfach einen brandneuen Würfel von Grund auf mit einer Zeile Code.
Ich gebe ihm einen Namen, nur um ihn zu organisieren, und füge dann die Komponente des Monobehaviour hinzu
die ich tatsächlich testen möchte.
Dann verschiebe ich es unter anderem auf den Punkt 000 und zeige, dass
Wert auf dem Bildschirm an.
Schauen wir uns also den Quellcode an.
Hier ist das Grundzeichen.
Dies erweitert das Monobehaviour.
Wenn du dich mit Unity auskennst, verwendest du wahrscheinlich ständig Monobehaviours als bewährte Methode.
Sie wollen anfangen, gewissenhaft zu denken.
Wann ist es angebracht, ein Monoverhalten zu verwenden und wann kann ich etwas anderes verwenden?
Als angehende Entwickler erstellen wir alles als Kind eines Monobehaviour, aber mit der Zeit und Erfahrung
merkt man, dass die Verwendung von Monobehaviours Vor- und Nachteile hat.
Einer der Nachteile ist, dass es in der Vergangenheit schwieriger war, den Weg zu testen.
Unity hat diese Tests für den Spielmodus bereitgestellt.
Jetzt können wir also sicher Playmode testen und wir können Monobehaviours testen.
Das ist großartig, aber es gibt immer noch ein paar Nachteile.
Auch hier wird Monobehaviour auf mehr Einheitssysteme unter der Haube angewiesen sein.
Und wenn wir versuchen, unseren benutzerdefinierten Code zu testen, sind wir vielleicht nicht sicher, wo ein Problem liegen könnte.
Ist es unser Code oder ist es der Code von Unity?
Also, auch hier gibt es ein paar Abhängigkeiten.
Das ist alles in Ordnung, aber es ist etwas, worüber man nachdenken sollte, wenn man seine Klassen entwirft und als
Sie Ihre Tests entwerfen.
Wir haben also eine Bewegungsgeschwindigkeit.
Wir haben eine Bewegungsart.
Das ist nur die Richtung der Pfeiltaste, die ich drücke.
Dann verwenden wir das Update von Unity.
Jetzt möchte ich das Ganze noch einmal überprüfen.
Wirklich.
Die Aktualisierungsschleife hier ist die einzige größere Monobehaviour-Funktionalität, die ich verwende.
Der Rest des Codes muss nicht unbedingt in einem Monobehaviour enthalten sein.
Ich verwende auch das Eingabesystem von Unity, das ist also eine zweite Abhängigkeit.
Schauen wir mal, was ich in jedem Frame der Aktualisierung mache.
Ich rufe diese Methode hier move by input auf.
Ich prüfe, ob der Benutzer eine bestimmte Taste oder Tasten auf der Tastatur drückt.
Und dann rufe ich die Bewegung nach Tastencode hier unten auf.
Alles, was wir tun, ist zu sagen, wenn wir uns gerade nach links bewegen, dann bewegen wir uns in einem Vektor in die linke Richtung.
Wenn wir uns gerade nach rechts bewegen und so weiter für oben und unten.
So kann man sich also mit den vier Pfeiltasten in alle vier Richtungen bewegen.
Also ein ziemlich einfacher Code.
Wenn du schon einmal eine eigene Spielfigur erstellt hast, kennst du die folgenden Einstellungen
so einzustellen.
Hier unten haben wir zwei Methoden.
Eine, mit der wir uns zu einem bestimmten Punkt bewegen können, und eine, mit der wir uns um eine Einheit bewegen können.
Nehmen wir also an, ich möchte mich um eine Einheit nach rechts bewegen.
Ich könnte um eine Einheit nach innen gehen, um eine Einheit, um eine Einheit.
Wenn ich mich direkt zu einem bestimmten Punkt im Raum bewegen möchte, wäre das die Bewegung nach.
Dies sind also nicht unbedingt die einzigen Methoden, die man in einer benutzerdefinierten Zeichenklasse braucht, aber es gibt
einige ziemlich übliche Methoden.
Wir beenden diese Lektion hier mit einer einfachen, funktionierenden Methode, um einige Funktionen zu testen.
Wenn Sie einen Blick auf den Bearbeitungsmodus oder die anderen Tests werfen wollen, die hier im Wiedergabemodus sind, nur zu
und tun Sie das.
Ich mache mit dem nächsten Video weiter.
Danke.
Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
In diesem Workshop schauen wir uns die Charakterklasse in einer fortgeschrittenen Version an.
Schauen wir uns diese Demo in Aktion an.
Hier.
Wir werden unsere Unity öffnen.
Wir werden unser Beispielprojekt öffnen.
Und wir werden uns eine Szene für die erweiterte Situation des Charakters ansehen.
Ich möchte ein wenig über die Codetrennung sprechen.
Früher in einem der Workshops habe ich über die verschiedenen Abhängigkeiten gesprochen, die man hat.
Wenn man zum Beispiel einen Backend-Server aufruft.
Und in dieser Situation haben wir eine Ersatzbibliothek verwendet, um zu spiegeln, dass wir das Backend nicht aufrufen müssen.
Es ist eine ähnliche Diskussion wie hier, wo wir uns ansehen, welche Abhängigkeiten mit einer bestimmten
Test-Szenario involviert sind, und wie wir uns dieser verschiedenen Abhängigkeiten bewusst sein können, und was wir tun wollen, um
hier tun?
Wir werden die Ersatzbibliothek nicht verwenden.
Wir werden darüber nachdenken, unser Monobehaviour von anderem Code zu trennen und einen Blick darauf zu werfen.
Hier sind wir also innerhalb von Unity.
Wir haben eine Produktionsklasse.
Schauen wir uns das mal an.
Läuft.
Hier unten sehen wir, dass wir uns mit den Pfeiltasten bewegen können.
Genau wie im Basisbeispiel ist die Erfahrung des Endbenutzers die gleiche.
Und das ist ein interessantes Beispiel dafür, dass einige der Änderungen, die wir am Code vornehmen
Qualität und Testbarkeit unserer Systeme vornehmen, sich nicht unbedingt auf den Endbenutzer auswirken.
Das ist ein Pluspunkt.
Werfen wir nun einen Blick auf den Produktionscode.
Wir öffnen das erweiterte Zeichenbeispiel.
Hier ist ein vollständiges Beispiel.
Was wir im Kielwasser dieser Beispielklasse tun, ist, ein Primitiv für den Würfel zu erstellen.
Der Organisation halber geben wir ihm einen Namen.
Anstelle einer Zeile, in der wir einfach eine Komponente hinzufügen, die alle unsere Funktionen enthält, machen wir
zwei Schritte.
Das erinnert mich ein wenig an die Dependency Injection, die wir im My Data Loader Beispiel gesehen haben.
Aber dies ist ein anderer Anwendungsfall mit anderen Abhängigkeiten.
Anstelle einer einzigen Zeile add component machen wir also die add component.
Und dann erstellen wir unsere eigene fortgeschrittene Klasse ohne Monobehaviour-Zeichen.
Und wir geben das Monobehaviour ein.
Wir übergeben also die Abhängigkeit, die das erweiterte Zeichen verwenden wird.
Jetzt ist das Zeichen advanced kein Monobehaviour, und dadurch haben wir mehr Flexibilität, wie wir wollen
testen wollen.
Wir könnten es zum Beispiel leichter im Bearbeitungsmodus testen.
Nochmals, wenn Sie Monobehaviours verwenden, ist das eher für Tests im Spielmodus geeignet.
Das ist keine feste Regel, aber das ist eine Möglichkeit, darüber nachzudenken.
Indem wir unser Monobehaviour von unserem Nicht-Monobehaviour trennen, haben wir ein paar mehr Möglichkeiten.
Jetzt sind wir immer noch in einer Spielmodusumgebung, weil dies der Produktionscode ist.
Schauen wir uns an, wie sich unser Quellcode verändert hat.
Hier sind wir also im erweiterten Zeichen.
Sie werden sehen, dass es ziemlich vertraut aussieht.
Der größte Teil des Codes hier wird genau wie im vorherigen Beispiel sein.
Die wenigen Ausnahmen.
Eine davon ist, dass das fortgeschrittene Zeichen in seinem Konstruktor einen Verweis auf das Monobehaviour aufnehmen wird.
Das liegt daran, dass er einige Dinge über den Monobehaviour wissen muss, insbesondere über seine Transformation
Position.
Es gibt auch eine Situation, in der wir die zweite Zeile verwenden und dem Monobehaviour eine Referenz mitteilen müssen
zurück zu uns, da das Zeichen vorgerückt ist.
Dies dient nur dazu, dass das Monobehaviour uns bei jedem Aktualisierungsaufruf mitteilen kann, dass wir die richtige Bewegung ausführen sollen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten, dies zu organisieren, aber der Einfachheit halber geben wir das Monobehaviour ein
und behandeln es auf diese Weise.
Schauen wir mal, welche anderen Änderungen wir in der Codebasis sehen.
Der Bewegungstyp ist derselbe wie in der Grundversion.
Der Zug nach Eingang ist derselbe.
Hier unten ist der Zug nach Tastencode sehr ähnlich, wenn nicht sogar identisch.
Und hier unten in "move to" und "move by" können Sie sehen, dass wir die Position erhalten und setzen
auf die Transformation des Monobehaviour.
Wir haben hier also wieder eine Nicht-Monobehaviour-Klasse, die das tut, was sie tun kann, ohne dass es eine Abhängigkeit von
Monobehaviour und nur an den nötigsten Stellen spricht sie das Monobehaviour an.
Diese Trennung hilft uns, darüber nachzudenken, wie wir nur das Monobehaviour testen könnten, wenn wir könnten,
wie könnten wir nur das Nicht-Monobehaviour testen, wenn wir das könnten?
Das ist kein perfektes Beispiel, weil es eine Art Zwischenschritt ist, während wir lernen über
wie wir diese richtig trennen können.
Aber ich denke, es ist ein guter Lernprozess.
Schauen Sie sich also den Quellcode für das erweiterte Zeichen an.
Vergleiche ihn mit dem Zeichen basic in deiner eigenen Zeit und sieh dir die Unterschiede an.
Schauen wir uns dann das Beispiel an, das wir machen.
Wiederum.
Hier ist das Beispiel, das wir gesehen haben.
Es sind also diese beiden Zeilen.
Das ist wirklich der Schlüssel.
Wir fügen eine Komponente des Charakter Advanced Monobehaviour zu unserem Spielobjekt hinzu.
Und dann werden wir einen neuen Charakter Advanced erstellen.
Das ist ein separater Schritt.
Sie können sich also vorstellen, dass wir diese beiden Dinge isoliert testen können.
Jetzt sind sie aber ziemlich abhängig voneinander.
Es gibt Möglichkeiten, das so zu ändern, dass das eine nicht direkt vom anderen abhängt.
Oder wir könnten etwas tun, wie wir es im Beispiel des Datenladers getan haben, und eine Ersatzbibliothek verwenden, so dass
wir stattdessen die Abhängigkeit einbinden.
Aber noch einmal, der Einfachheit halber, um zu lernen, wie man ein Monobehaviour abtrennt, denke ich, dass wir das getan haben
der Fall hier.
Sie können diese Tests mit dem Bearbeitungsmodus und dem Wiedergabemodus in Ihrer eigenen Zeit durchführen und sich das ansehen.
Aber für mich sind wir fertig damit, über die Unterschiede bei der Trennung von Monobehaviour und Nicht-Monobehaviour zu sprechen.
Danke.
Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
Dies ist unser Workshop über die Physik der Charaktere.
In früheren Workshops haben wir uns langsam von einem sehr einfachen Beispiel für einen Charakter, der sich mit einem Pfeil bewegt
Tasten zu einem fortgeschrittenen Beispiel mit der Trennung von Monobehaviour und Nicht-Monobehaviour übergegangen.
Und hier in diesem Beispiel werden wir darüber sprechen, was passiert, wenn wir von einem anderen Einheitssystem wie der Physik abhängig sind.
Und auch wenn wir in diesem Beispiel Physik verwenden, wird unsere Bewegung unschärfer.
Das heißt, ich klicke nicht links und es klickt sofort auf eine Position.
Es bewegt sich langsam mit der Zeit.
Wie könnten wir den Wert testen, der sich langsam über die Zeit verändert?
Wir werden also ein paar dieser Dinge hier im Quellcode besprechen.
Um einen Blick auf diese Demo zu werfen, öffnen wir unseren Unity-Editor und das Beispielprojekt.
Die Szene hier wird die Charakterphysikszene sein.
Und eines der Dinge, die wir uns ansehen werden, ist, wie man diese Fuzzy-Werte testet.
Ich nenne es noch einmal, unscharfe Werte sind für mich Werte, die nicht unbedingt sofort sind, die sich ändern von
A nach B, sie verändern sich langsam im Laufe der Zeit, wie zum Beispiel die Position eines Objekts oder eine Punktzahl, die allmählich
aufwärts zählt.
Dies sind alles Bereiche, in denen man etwas im Laufe der Zeit testen möchte, und wir haben einen einfachen Ansatz
hier, um das zu tun.
Es ist nicht die einzige Lösung, aber ich denke, dass sie uns hilft, auf dem Weg zu lernen.
Schauen wir es uns also an.
Hier sind wir also im Unity-Projekt.
Wir haben das Beispiel der Charakterphysik geöffnet.
Lassen wir die Szene ablaufen.
Hier kann ich mich nun mit den Pfeiltasten bewegen.
Und in früheren Beispielen hier im Workshop haben wir gesehen, dass er jeden Klick, den ich auf der linken Seite gemacht habe, übersprungen hat
Pfeil geklickt habe, hat sich die Position augenblicklich verändert, aber hier ist die Bewegung sanfter.
Ich kann immer noch alle Pfeiltasten benutzen, um zu bestimmen, wohin es gehen soll, aber die Idee ist
dass es sich mit der Zeit langsam bewegt, ist wirklich eine neue Situation.
Es gibt viele Möglichkeiten, wie man das in Unity machen kann, aber ich habe mich entschieden, das Physiksystem zu benutzen, nur um zu reden
ein bisschen darüber zu reden, was passiert, wenn wir ein paar mehr Unity-Systeme involviert haben.
Weißt du noch, womit wir uns gestreckt haben?
Die Idee ist, dass man in einer idealen Welt seine Unit-Tests so gestaltet, dass sie die wenigsten Zeilen von
Abhängigkeiten, die wenigsten Codezeilen auf einmal.
Aber oft ist unser Produktionscode nicht so simpel.
Wir sind von verschiedenen Dingen abhängig.
Mit meinem Datenlader und den vorherigen Zeichenbeispielen hier haben wir also einige Möglichkeiten gesehen, wie man mit
diese verschiedenen Abhängigkeiten.
Dies ist ein weiteres Beispiel, das ein wenig komplexer ist als die anderen.
Werfen wir einen Blick auf den Produktionscode hier.
Hier sehen wir uns also das Beispiel der Charakterphysik an.
Wir öffnen das?
Und hier haben wir die Erstellung eines Charakterprimitivs.
Hier erstellen wir zuerst das Spielobjekt mit dem Würfel als Primitiv, und dann fügen wir hinzu
die Komponente des Charakter-Physik-Monobehaviours hinzu.
Und dann haben wir eine separate Charakter-Physik-Klasse, die wir dort einbauen.
Wir trennen uns also bereits von einer monolithischen Klasse von Monobehaviour in zwei.
Das ist also ein guter Weg, um unseren Code zu vereinfachen und jeweils einen einzigen Zweck zu erfüllen.
Im vorigen Beispiel haben wir gesehen, dass der größte Teil der Monobehaviour-Funktionalität, die wir brauchen, nur die Aktualisierung ist.
Das ist das Einzige, um das wir uns wirklich kümmern mussten.
Indem wir also alles, was nicht mit der Aktualisierung zu tun hat, in die zweite Klasse verlagert haben, haben wir jetzt etwas, das einfacher zu handhaben ist
Test.
In diesem einfachen Beispiel sind wir zu einer bestimmten Position gegangen.
Führen wir nun die Tests aus und werfen wir einen Blick auf den Produktionscode.
Schauen wir uns nun die Ausführung der ausgewählten Tests an.
Es läuft alles dort.
Alles läuft.
Das ist nur der Test im Spielmodus.
Aber wir haben auch Tests für den Bearbeitungsmodus, wenn Sie sich das noch einmal ansehen wollen, denn wir sind
mit Monobehaviour Zeug zu tun haben.
Es ist sinnvoller, einen Spielmodus zu verwenden.
Das ist also der Ansatz, den ich hier verfolgt habe.
Aber es liegt an Ihnen und Ihrem Projekt zu entscheiden, welche Systeme Sie testen wollen.
Bearbeitungsmodus und welche Systeme Sie testen wollen.
Spielmodus.
Nachdem wir nun diese Tests gesehen haben, schauen wir uns kurz den Quellcode der Klasse an.
Und dann schauen wir uns einige der Tests oben an.
Also gut.
Hier sind wir also in der Charakterphysik.
Wir werden sehen, dass es dem Charakter, den wir zuletzt gesehen haben, ziemlich ähnlich ist.
Wieder haben wir die Klasse Monobehaviour und die Klasse ohne Monobehaviour getrennt.
Hier ist also die Nicht-Monobehaviour-Klasse, die den größten Teil der Arbeit macht.
Beachten Sie, dass im Konstruktor eine Referenz auf das Monobehaviour gespeichert wird und dann
übergibt dem Monobehaviour auch einen Verweis auf diese Klasse hier.
Das ist, damit es den Move by jedes Mal aufrufen kann, wenn es eine Aktualisierung durchführt.
Nun gibt es verschiedene Möglichkeiten, das zu organisieren.
Man könnte sogar die hart kodierte Abhängigkeit, die wir hier haben, aufheben.
Aber der Einfachheit halber ist dies in diesem Beispiel sehr passend.
Wir gehen den Code abwärts.
Wieder ist es wie bei den Fortgeschrittenen in den meisten Teilen.
Ich möchte darauf hinweisen, wo Physik verwendet wird.
Also hier in der Bewegung, statt nur durch die Position hardcoded über eine Instanz Taneous update,
werden wir hier die Bewegungsposition verwenden.
Und dann unter Kraft hinzufügen, das ist eine neue Methode, die ich gemacht habe, die sich basierend auf der Physik bewegen wird
Kräfte.
Stellen Sie sich also vor, dass dies ein Block ist und wir auf einer Seite einen Druck ausüben.
Und dann, basierend auf Reibung, Masse und Schwerkraft, gibt es eine Art von Folge, die dazu neigt
zu einer unschärferen Reaktion, wenn man die zusätzliche Kraft benutzt.
Und wir bewegen uns mit add force hier oben in der gleichen Klassendatei und sehen das Physik-Monobehaviour
deklariert ist.
Es ist ziemlich vertraut, da das gleiche fortgeschrittene Zeichen, das wir im letzten Workshop gesehen haben, ziemlich ähnlich aussieht,
aber wir haben hier einen starren Körper, den wir speichern.
Und wenn diese Klasse aufwacht, fügen wir den Starrkörper hinzu und setzen dann einige physikalische Parameter
Werte.
Wenn wir also darüber nachdenken, einfach eine Art Zusammenfassung zu machen, anstatt ein Monobehaviour zu haben, das die ganze Physik macht
und Bewegung zusammen, haben wir das Monobehaviour von dem Nicht-Monobehaviour getrennt.
Innerhalb des Monobehaviour führen wir dann die Aktualisierungsschleife durch und kümmern uns auch um einige physikalische Dinge.
Mit dem anderen, dem Nicht-Monobehaviour, können wir uns nach Belieben bewegen und Zeicheneingaben entgegennehmen,
also Tastatureingaben und solche Sachen.
Das ist eine ziemlich gute Trennung und bringt uns auf den Weg, was wir brauchen.
Ich überlege laut, ob es noch etwas gibt, das ich hier erwähnen möchte.
Ähm, ja.
Ich habe also über die Idee hier gestichelt.
Wenn man die hart kodierte Abhängigkeit zwischen den einzelnen Klassen reduzieren wollte und
mehr von der Flexibilität, die wir im Beispiel von My Data loader gesehen haben, zu erhalten, könnten Sie sicherlich deklarieren
Schnittstellen deklarieren und auf diese Weise ansprechen.
Aber das brauchen wir hier nicht zu tun.
Wir gehen einfach zurück und führen das Beispiel noch einmal aus.
Hier in Unity laufen wir also, und wir haben die Pfeiltasten, die sich bewegen.
In den letzten Videos haben wir Beispiele für die Reduzierung der Komplexität gesehen.
Durch die Verringerung verschiedener Abhängigkeiten haben wir eine gewisse Flexibilität, um unseren Code aufzuteilen.
Also für dieses Beispiel hier mit Input und Physik und Monobehaviours oder so, habe ich
denke, wir sind hier fertig.
Danke!
Hallo.
Das deckt eine Menge der verschiedenen Themen ab, die ich bisher in dem Workshop haben wollte, aber es gibt noch
Es gibt noch viel Platz für weitere Themen in der Zukunft.
Wir haben in den bisher behandelten Workshops gesehen.
Das einfachste Beispiel, um den Test Runner zu lernen und zu sehen, wie wir Tests im Spielmodus und im Bearbeitungsmodus machen können,
Ein wenig über die Unterschiede zwischen Abspielmodus und Bearbeitungsmodus lernen und warum man testen sollte
in dem einen oder dem anderen, oder in beiden.
Dann haben wir auch einige der Optionen gesehen, die wir haben, wenn wir asynchrone Funktionalität haben, oder wenn wir
von anderen Systemen abhängig sind.
Was können wir tun, um diese Abhängigkeit für den Test zu verringern?
Auf dem Weg dorthin lernen wir verschiedene Dinge über Dependency Injection und die Trennung von
der Belange unseres Codes.
Diese Prinzipien sind im Produktionscode sowieso nützlich, und wir fangen an, einige der Möglichkeiten zu sehen, die
dass wir, wenn wir unseren Code so vorbereiten, dass er besser testbar ist, auch Code erzeugen, der gut entworfen ist
für die Produktion.
Die Injektion von Abhängigkeiten ermöglicht also Flexibilität, die man zur Laufzeit nutzen kann, und reduziert die Komplexität
Ihrer Systeme, indem Sie bei Bedarf flexible Varianten verschiedener Abhängigkeiten einbinden.
Wir haben auch gesehen, dass durch die Aufteilung eines monolithischen großen Monobehaviour in nur das, was wir brauchen, aus dem Monobehaviour
und den anderen Code in eine leichtere Klasse ohne Monobehaviour verschieben, erhalten wir wieder etwas Flexibilität
die in der Produktion nützlich ist und uns auch hier in der Testwelt hilft.
Ich denke, einige der Herausforderungen, die wir sehen, sind, was passiert, wenn man mehrere Abhängigkeiten hat
oder viele Systeme, die von einer bestimmten Methode aufgerufen werden.
Das könnte ein Zeichen dafür sein, dass die Methode aufgebläht ist und zu viel macht, oder es könnte ein Zeichen dafür sein, dass sie
eine schlanke und angemessen konzipierte Methode ist.
Aber wir müssen einige zusätzliche Gedanken und Überlegungen anstellen, wenn wir diese Funktionalität testen wollen.
Ich hoffe, das war hilfreich für Sie.
Ich freue mich darauf, noch mehr Themen in dieser Serie zu behandeln, und sie werden wieder in über
Zeit.
Also nochmals vielen Dank.